Gil Roman hat die Presse gerufen zur
Tankstelle am Eingang zum
kibutz sie sollen ihn hören den Hilferuf
an die ganze Welt seine Schwester wurde
verschleppt die Armee gibt
Sicherheitshinweise es ist nicht
ungefährlich in den Häusern in den
Büschen könnten immer noch die Mörder
von der Hamas
[Musik]
lauern
Vers zu erkennen woher sie kommen und
sagt es den
anderen dann sucht ihr Deckung hinter
einem Auto so niedrig wie ihr könnt
hinter den Rädern das wird euch den
maximalen Schutz
geben es ist für alle ein schwerer Gang
er führt in einen Abgrund der
Menschlichkeit das war unser Paradies
lst uns reingehen und sehen was daraus
geworden
ist
die Dämmerung verhüllt was vom
fröhlichen kibutz bei übrig ist ein
Soldat geht voraus zur
Sicherheit zwischen weinen lachen
Hoffnung und Verzweiflung hat orart seit
Tagen kein Auge
[Musik]
zugemacht will meine Schwester und meine
Mutter
finden
und meine Schwägerin und meine
Nichte sie sind meine
Familie so wie alle die Taus Leute die
hier gelebt haben auch sie sind
Familie nur 5 km sind es bis nach Gaza
die Terroristen hatten es nicht weit als
sie am 7 Oktober das kibutz überfielen
seine wehrlosen Bewohner folterten
ermordeten
entführten
es ist eine gespenstische Atmosphäre
überall hier zwischen den Häusern hängt
noch der Leichengeruch immer wieder
hören wir ja auch gefechtsfeuer im
Hintergrund die Familie hat Journalisten
aus aller Welt hier hineholt um auf ihre
Geschichte aufmerksam zu machen hier
sieht man z.B noch die Schaukel die
geblieben ist die gehörte einmal der
dreieinhalbjährigen
geffin von den Soldaten können die
Angehörigen das Haus betreten und
zwischen den Trümmern und den stummen
Zeugen des Grauens ein paar Sachen
mitnehmen die vielleicht bei der Suche
nach den Vermissten nützlich
sind Gili Roman der das Leid der
geiselfamilien auch schon in Berlin und
im ztf bekannt gemacht hat teilt die Wut
vieler Israelis auf die
Regierung ichten vernachlässigt meine
Schwester nicht beschützt und zugelassen
dass sie verschleppt wird jetzt müssen
Sie dafür sorgen dass sie sicher wieder
zurückkommt es waren kiboim wie Beeri in
der Umgebung von Gaza die den
unvorstellbaren Blutrausch der
hamaskiller erlebten Terroristen die das
Gemetzel mit ihren Helmkameras auch noch
filmten
Terroropfer in Würde zu bergen zu
identifizieren alle Körperteile jedes
Haarbüschel alles Blut zu sammeln für
die Bestattung diese schreckliche
Aufgabe übernimmt in Israel die
Freiwilligen Organisation
Saka aus Beeri trugen sie 130
Leichensäcke und sahen Dinge die selbst
für sie unerträglich waren
eine Schwangere hingerichtet ihr
Ungeborenes noch an der Nabelschnur
bestialisch
[Musik]
erdolcht und dann mussten wir uns
entscheiden ob wir zwei Leichensäcke
benutzen
sollten für das Baby und für die Mutter
darüber haben wir
beraten und jetzt beraten wir ob wir
zwei Leichensäcke benutzen
sollten wir haben beschlossen nur einen
zu nehmen um nicht Mutter und Kind
auseinander
zißen in Israel können sie nicht
verstehen wie Menschen in aller Welt
diesen Horror als Widerstand feiern und
sich mit den Mördern gemein machen und
warum so
vielefit
Geis 7000 Raketen schießt Israels Armee
in diesen Tagen auf Ziele in
Gaza 2 Millionen Menschen die Hälfte
davon Kinder sind abgeschnitten von fast
aller Versorgung
auch sie sind Geiseln der Hammers die
sich hinter den Zivilisten
verschanzt das Gebiet ist abgeriegelt
nur wenige Journalisten können berichten
über die humanitäre Katastrophe die hier
ihren Lauf
nimmt ein einheimisches Kamerateam
sammelt Bilder und Geschichten für
uns mein Kollege l walpot hält von
unserem Studio in Tel Aviv aus Kontakt
zu den Eingeschlossenen wann immer es
die Lage erlaubt schicken Sie über das
Internet ihre Berichte die ein Grauen
dokumentieren dem sie auch selbst nicht
entkommen können wir haben nur unsere
Mitarbeiter vor Ort ein
palästinensisches Team das für uns dort
dreht aber unter denselben miserablen
Bedingungen lebt wie die Menschen eben
dort das heißt die
Sicherheitsbedingungen sind schlecht es
gibt Luftangriffe auch im Süden immer
wieder die Versorgungslage ist schlecht
man sieht das hier in den Bildern die
Kollegen müssen auch irgendwie an Brot
und Nahrungsmittel kommen und ihre
Familien auch irgendwie absichern sie
schlafen
beispielsweise im Auto das muss man sich
vorstellen jede Nacht wird das Auto
woanders hingestellt das produktionsauto
und da schlafen sie drin da arbeiten sie
auch drin äh die Batterien müssen mit
Solarstrom notdürftig geladen werden und
wenn es ein Netz gibt das aber auch
immer wieder zusammenbricht das Internet
dann können Sie uns Bilder schicken die
sie selber gedreht haben das sind
Bedingungen die man sich nur schwer
vorstellen kann und wir sind froh unter
diesen Bedingung überhaupt Bilder aus
dem gaserstreifen zu
bekommen so erlebten unsere Mitarbeiter
den Exodus der Bevölkerung aus dem
Norden des
gazerastreifens in den Flugblättern die
das Militär über ihnen abwarf wurden die
Menschen aufgefordert sofort ihre Häuser
und Wohnungen zu räumen und nach Süden
zu
fliehen hunderttausende rafften ihre
habe zusammen und versuchten sich in
Sicherheit zu bringen vorbei an den
zerbombten Häusern und in ständiger
Angst vor weiteren
Luftangriffen während Israels Armee
immer weiter in den nördlichen Teil
Gazas
vorrückt zum ersten Mal seit 9 Jahren
kämpfen wieder ihre Bodentruppen auf
diesem
Gebiet wegen der Gefahren die Ihnen
durch Hinterhalte aus den Tunneln der
Hamas droh verläuft die Offensive
langsam über eine Woche dauert es bis
sie gazastadt eingekreist
haben im Süden des 40 km langen
Küstenstreifens unweit der geschlossenen
Grenze nach Ägypten hoffen der weil die
Vertriebenen dass es bald vorbei sein
möge unser Team hat die Großfamilie
alkumbos
besucht die musste seit 2006
kriegsbedingt schon zweimal ihr zu Hause
aufgeben nach zwei Wochen Flucht quer
durch Gaza sind sie in einem Camp bei
den Lagerhäusern des UNO Hilfswerks
angekommen da haben sie zumindest die
Illusion von
Sicherheit das Leben ist sehr schlecht
wenn du auf die Toilette gehen willst
stehen da schon tausend Menschen vor dir
in der
Schlange und es gibt kein Wasser es ist
den ganzen Tag
ekelhaft du wäschst Kleidung mit deinen
Händen bist ständig der säenden Sonne
und dem Schmutz ausgesetzt
die Kinder haben alle Darmkrankheiten
und ich persönlich habe eine
Lungenkrankheit ich muss auf jeden Fall
Staub vermeiden und dann der ganze
Geruch von Schießpulver und von den
Bombenangriffen gibt es immer
Rauch nur Gott kann uns helfen so Gott
will wird es besser
werden nichts ist besser geworden in
Gaza seit die Hamas hier diktatorisch
regiert jede Kritik an ihrem Terror
könnte schlimme Konsequenzen haben für
die Familien aber auch für unser Team
sie sprechen daher nur über ihr
Leben ich war immer sehr beschäftigt 8
Stunden Arbeit dann z Stunden
Fitnessstudio und dann zi Stunden mit
Freunden und Familie
verbringen ich habe immer gedacht wie
langweilig ist dein Leben aber jetzt
wünsche ich mir diesen Alltag zurück
aber ich glaube auch selbst wenn es
einen Waffenstillstand geben sollte ist
nicht wie früher bleiben unsere
seelischen
Wunden sogar wenn wir hier lebend wieder
rauskommen sind wir tief in uns drin
andere
Menschen die Welt sieht uns beim Sterben
zu sagt sie resigniert dass die Hamas
diesen Horror über die Menschen gebracht
hat kann oder will sie nicht
sagen
während die Terroristen weiter
Mörsergranaten und Raketen auf Israel
feuern weit über 9000 wurden bisher
gezählt nicht alle kann das Abwehrsystem
iron Dome eisenkuppel in der Luft
zerstören immer wieder schlagen Sie hier
ein in der Stadt derot die nur 4 km vom
gazerastreifen entfernt liegt vor dem 7
Oktober lebten hier 30.000 Menschen
sterot gleicht heute einer Geisterstadt
die meisten Menschen die hier gelebt
haben sind inzwischen an andere Orte
gezogen denn hier ist die Gefahr ganz
präsent man hat hier gerade einmal 15
Sekunden wenn ein Alarm losgeht um in
einen Schutzkeller zu gehen überall hier
auf der Straße stehen solche
Schutzkeller in die man sich dann
begeben kann aber 15 Sekunden das
natürlich nicht viel
Zeit als am 7 Oktober die Terroristen in
ihren Pickups durch die Stadt rasten
überfielen sie auch eine Gruppe von
Schutzsuchenden die es nicht mehr
rechtzeitig in das rettende Betonhaus
geschafft
hatten sie haben an diesem Tag 150
Raketen auf uns abgeschossen an diesem
Morgen um 6 Uhr rief mich ein Freund an
und sagte geh bloß nicht vor die Tür da
sind Terroristen überall und natürlich
waren alle Geschäfte
geschlossen und hier im Zentrum der
jüdischen Gemeinde riefen ständig Leute
an die alles mögliche brauchten Milch
Fleisch Babynahrung und da habe ich
diesen gratis Supermarkt
eröffnet es sind Angehörige des
orthodoxen rabattflügels die ihr
gemeindehauszentrum in sterot in ein
Lager das täglich Bedarfs umgewandelt
haben sie bieten denen die hier
geblieben sind ein Sortiment des
Überlebens ein paar tausend sind immer
noch hier schätzt er Bisam doch die
meisten trauen sich nicht aus ihren
Häusern seit 37 Jahren lebt die Familie
von Rabbi pisam in
sterot sie wollen sich nicht vertreiben
lassen
wir haben niemandem etwas zu Leide getan
sagen sie wir wollen nur in Frieden
leben und dann zeigt er uns was neulich
in seinem Garten gelandet ist eine
kassamrakete der
Hamas immer wenn wir einen Schritt
zurückgewichen sind kam sie einen
Schritt näher das heißt für uns wir
dürfen nicht weichen denn eigentlich ist
das hier kein Kampf Araber gegen Juden
es ist ein Kampf des Bösen gegen das
Gute in diesem Kampf sind vor allem die
Kleinsten bedroht doch die jungen
scheinen stolz auf ihre Ausrüstung zu
sein und wollen ein selfie mit
Schutzhelm die beiden Enkel des Rabbi 9
und 7inhalb wollen unbedingt jeden Tag
mithelfen und Essen verteilen sagen die
Großeltern die meisten meiner Freunde
gehen gerade gar nicht zur
Schule höchstens dort wo es nicht so
gefährlich
ist wenn die hierher nach sterot kämen
dann würden sie sich vor Angst in die
Hosen
machen Angst ist der ständige Begleiter
der Kinder im Zeltlager von hananjunis
im Süden des
gaserastreifens und auch die erwachsenen
Mitglieder der Großfamilie Abu alkumbos
können sich nie sicher fühlen in ihrem
Lager aus Lumpen Hausrat und ein paar
geretteten Möbeln dann kam zu allem
Elend auch noch ein Totalausfall der
letzten Verbindung in die Welt da
draußen gestern erlebten wir einen
Albtraum ich dachte jetzt sterben wir
und keiner wird davon
erfahren es wurde berichtet dass die
Internetverbindung gekappt wurde und
dass auch unsere Mobiltelefone nicht
mehr funktionierten und wir niemanden in
Gaza oder außerhalb mehr anrufen können
und ich dachte ich würde sterben ohne
dass ich mich von meinen Geschwistern
verabschieden kann die im Ausland
leben jetzt läuft alles wieder die
24-Jährige Mana ist Ingenieurin so wie
auch ihr Vater schaher der bis vor ein
paar Tagen Sonnenkollektoren
installierte jetzt sitzt er vor dem Zelt
und füllt das kostbare Wasser aus einem
Eimer in Flaschen ab sie holen es aus
der Leitung nebenan es sollte eigentlich
nur zum Waschen benutzt
werden leider ist das kein Trinkwasser
aber es gibt hier nirgendwo
Mineralwasser zu
kaufen und deshalb müssen wir eben
dieses Wasser
trinken aber wir wissen nicht ob es
vielleicht gesundheitsschädlich sein
kann oder nicht das hat uns niemand
gesagt und wir trinken ein am Leben zu
bleiben ein Sohn ist Arzt ein anderer
Buchhalter ein Kaufmann ist in der
Verwandschaft ein Apotheker eine
Englischlehrerin eine
Stylistin am Vortag in der Nacht gegen 3
Uhr fing es plötzlich an zu regnen und
alles wurde
klatschnass das war ein Disaster weil
manche nicht mal einen Stoffetzen hatten
um sich trocken zu
halten und es regnete überall rein
d er nicht dicht
ist so drang das Wasser ein und alles
was da lag und stand ging
unter und war eben noch der
Wasserschaden das Problem so muss amanis
Bruder Ahmad beim Wasserholen eine
bittere Entdeckung
machen was ist denn
los das Wasser ist abgestellt es läuft
nicht den ganzen
Tag
[Musik]
eine Autostunde nördlich nesiona eine
andere Welt aber keine heile Welt mehr
hier wohnt eine liberale Mittelschicht
wie die deutschisraelische Familie
[Musik]
schön die Frauen bereiten das
schabbatessen vor im Hintergrund laufen
nonstop die Fernsehnachrichten
denn alles könnte noch viel schlimmer
werden Vater und Sohn führen im Garten
den endlosen Kampf gegen Staub und
Laub irgendwann muss man eine gewisse
Normalität wieder erzeugen sonst dreht
man
durch sein jüngerer Bruder ist schon
beim Militär und auch Jonathan wird bald
in den Krieg für ein Land ziehen dass
sie alle lieben und für eine Regierung
die sie veracht
so wie nun viele in Israel das Volk
versteht dass diese katastrophale
schlappe auch nicht nur muss man sagen
aber auch mit der absoluten Unfähigkeit
und und Agenda der Regierung zu tun hat
eben Veränderung im Land durchzusetzen
die die Mehrheit nicht
will jeder weiß wie diese Regierung
versagt hat und wer die Schuld trägt wir
wissen auch dass diese Leute gehen
müssen aber das muss warten bis die Lage
wieder geklärt ist dann werden wir uns
damit
befassen haben sie gehörtade hat
knallsm ja das wisst Ihr be jetzt schon
dass das nicht hier in der Nähe ist ja
das sind Abschüsse in astott das ist so
30 km 25 km von hier ähm aber es heißt
es geht jetzt wieder los es kann also
auch gleich wieder zu uns kommen haben
sie das gehört das geht so den ganzen
Tag manchmal auch viel lauter das war
aus Gaza ja das war aus
Gaza es wird Jahre dauern bis das Land
geheilt
ist und wer weiß wie lange für jeden
[Musik]
Einzelnen und das ist ein gewaltiger
Schlag für den
Friedensprozess wir waren naiv zu
glauben oder sagen wir manche glaubten
dass man mit der Hamas über Frieden
reden könnte um die Lage zu
normalisieren aber diese Seifenblase ist
jetzt
geplatzt Deutschland ist ihre zweite
Heimat Israel ihr
Land unsere Kultur Identität unser Haus
und unsere Heimat für die wir
kämpfen das ist alles hier und ich bin
froh dass ich meine Eltern für Israel
entschieden
[Musik]
haben jonathan ist mit Freunden im
Kaffee verabredet zum
Kochen sie bereiten Mahlzeiten für
Soldaten und für evakuierte eine von
unzähigen solcher
das Land rüt zusammen in dieser Zeit der
Not jeder hilft
[Musik]
jedem sie haben uns übel erwischt aber
wir stehen wieder
auf dieser Dienst gibt einem das Gefühl
gebraucht zu werden und etwas
beizutragen zu unserem gerechten
Kampf aber es gibtedem V uns
anzupacken und nicht nur vor dem
Fernseher zu sitzen und um unsere
Freunde zu
[Musik]
trauern aber die Trauer ist niemals fern
auch an diesem schabbatabend im CAF wo
die Kerzen im Zeichen Israels brennen
und im Namen der
[Musik]
Überlebenden
zum schabbatm bei den schöns kamen in
friedlichen Zeiten immer viele Gäste
aber heute ist die Familie unter sich
Ausflüge Besuche bei Freunden alles zu
gefährlich solange die hammersraketen
Fliegen die Entführten verschleppten die
Geiseln in den Händen der Hamas die
Gedanken an ihr Schicksal quälen das
ganze Volk quälen auch Lia
schön für die
21-Jährige war der 7 Oktober ein
dramatischer Wendepunkt in ihrem Leben
ihre Arbeit in der Modebranche kann sie
in diesen Tagen nicht
fortführen es gibt keine Rückkehr zur
Normalität noch lange
nicht
220 Leute sind entführt es gibt über
1500 Tote und hunderte werden noch
vermisst ich kenne keinen in Israel der
nicht davon betroffen ist ich kenne
keinen der nicht zu einer Beerdigung
musste oder zu einer Totenwache um die
Hinterbliebenen zu
trösten ich kenne keinen der nicht
ängstlich daheim
sitzt klingt vielleicht komisch aber ich
wollte mir heute morgen die Nägel machen
lassen ich dachte mir so ach ich gönne
mir mal eine Pause
und dann war gestern Abend eine Rakete
in das Nachbarhaus vom Nagelstudio
eingeschlagen man kann die Sache nicht
für einen Moment vergessen weil man
überall diese Zerstörung sieht man kann
nicht einfach mit dem Leben
weitermachen jeden Tag demonstrieren vor
dem Verteidigungsministerium in Tel Aviv
Angehörige und Unterstützer sie wollen
Druck auf die Regierung aufbauen damit
die Geiseln endlich freiommen wir
habenon zu viele beerdigt rufen sie
bringt sie nach
Hause aber
[Musik]
wie das ist mir egal ich weiß es nicht
es ist ihr Job nicht meiner sie müssen
handeln die Filmemacherin roniergan aus
dem kibutz qua ist hier weil die
Terroristen 17 ihrer Nachbarn und
Freunde entführt und 58 ermordet haben
darunter 40 Kinder und
Säuglinge die Überlebenden aus quaasa
sind vorübergehend in einem kibutz Hotel
in chefayim nördlich von telaviv am Meer
[Musik]
untergebracht hier sollen vor allem die
Kinder zur Ruhe kommen und vielleicht
beginnen die unfassbaren Greul des 7
Oktober zu
verarbeiten als ich sie Besuche Ehren
sie gerade das Andenken an ihre
Mitbewohnerin livnat Kutz die mit ihrer
Familie von Hamas Terroristen ermordet
wurde die Umstände ihres Todes haben
weltweit Schlagzahlen gemacht ihr Bruder
berichtet wie sie aufgefunden
[Musik]
wurde sie lagen alle ungen auf dem Bett
in ihrem
Schutzraum der Vater schien sie alle
beschützen zu
wollen und ze Tage später haben wir sie
begraben dem Schmerz tr noch das Gefühl
verraten worden zu sein von der eigenen
Regierung und auch von den
Palästinensern mit denen sie friedlich
zusammenleben
wollten diesen Traum hatte auch die
Filmemacherin jetzt weiß sie nicht ob
sie jemals zurückkehren wird in ihren
[Musik]
kibutz wir haben wirklich daran geglaubt
dass wir zusammen leben K und da liegt
genau das Problem diese die war und
haben dort gearbeitet wir haben sie wie
Familienmitglieder behandelt ihnen
Arbeit
gegeben diese Leute haben dann einen
Lageplan angefertigt von allen
Haushalten im kibutz und den Terroristen
gegeben und die haben dann die Leute
ermordet die sie ernährt haben die ihre
Freunde sein
wollten wie können wir denen jemals
wieder
truen wenn ich daran denke bricht mir
das
Herz zwei große Engelsflügel bestückt
mit bunten Spielsachen das ist der
letzte Gruß den die kibutskinder für
livnard kurutz
basteln ein unendlich trauriges
liebevolles Gedenken an das grausame
Ende einer
[Musik]
Familie
das ist die große Aufgabe für uns
Reporter in diesen Tagen die Geschichten
das unglaubliche Leid der Menschen hier
zu erzählen darüber zu berichten was
passiert ist und zwar das Leid auf
beiden
Seiten es gibt außer Gaza und Israel
noch einen dritten Schauplatz in diesem
Konflikt mit Mauern zeunen und
Checkpoints hat Israel hier seine eigene
Sicherheitsstruktur geschaffen Judäa und
Samaria nennen die Israelis dieses
Gebiet das Westjordanland das sie im
Krieg 1967
eroberten und jüdische Siedler
beanspruchen immer größere Flächen
palästinensischen Landes für
sich z.B rund um kuusra einem
palästinensischen Dorf mit 6700
[Musik]
Einwohnern
im Bü des Ortsvorstehers zeigt die
neuentstandenen jüdischen Siedlungen in
blau die Bürger von kusra fühlen sich
eingekreist an einer anderen Wand
erzählt eine Fotosammlung von Räumungen
Vertreibung und Widerstand gegen Armee
und bewaffnete militante
Siedler in den olivenhein rund um kusra
zu Konfrontationen wie
[Musik]
dieser israelische Soldaten stellen sich
zwischen die Bauern und ihre
Bäume die 300 me zwischen der Straße und
der Siedlung darf ab jetzt keiner mehr
betreten für
wen sieürfen hier keine Oliven
mehr war
seit dem Überfall der Hamas droht auch
im Westjordanland die Eskalation über
100 Palästinenser sagen ihre Behörden
sein seither getötet worden ze durch
Racheakte bewaffneter israelischer
Siedler es wird immer gefährlicher bei
uns haben Sie aufines angeschossen und
davor gab es bei Angriffen der Siedler
sechs
Tote statt einzugreifen schaue die
israelische Armee bei den Übergriffen
häufig tatenlos zu wie bei dieser
blutigen Konfrontation am 13 oktober in
Hebron deren israelische Siedler in dem
Ruf stehen besonders aggressiv zu sein
Trauer und Wut entluden sich in kusra
bei der Beerdigung der sechs Opfer fünf
von ihnen
die Angst ist groß dass der Krieg in
Gaza auch das Westjordanland in Brand
stecken könnte denn die Hamas hat auch
hier viele
[Applaus]
Anhänger den Opfern der jüngsten
Gewaltausbrüche hat der Ortsvorsteher
eine weitere Wand gewidmet und beinah
wären noch mehr Tote zu betrauern
gewesen sagt
er führt mich zu abdat od der sich mit
seiner sechsjährigen Tochter in einem
leerstehenden Haus der Gemeinde
versteckt hält auf den 30-Jährigen und
seine Familie hätten Siedler aus dem
Hinterhalt geschossen berichtet
er wir saßen zu Hause beim Essen als
plötzlich Schüsse fielen fast eine halbe
Stunde dauerte der Angriff ich habe
immer wieder versucht meine Familie
rauszubringen aber das war zu gefährlich
schließlich kam aus dem Dorf eine Gruppe
junger Leute zur Hilfe
als dann israelische Soldaten
auftauchten dachte ich vielleicht K ich
die Kinder jetzt rausbringen aber sie
haben immer weiter geschossen und ich
wurde
getroffen ja hier hat er ein Kugel
getroffen sein auf der andere
Seite so von hier und kommt raus von von
von sein
Hals seine Tochter spricht nicht mehr
seit dem Zwischenfall und zurück in ihr
Haus traut sich die Familie auch
nicht dort steht das ausgebrannte Wrack
ihres Autos der Ortsvorsteher vermutet
die berüchtigten Siedler aus Hebron
hinter dem Anschlag ganz in der Nähe sei
zwar auch eine jüdische Siedlung aber
mit denen kommen wir eigentlich gut aus
sagt er friedliches Zusammenleben ist
also
möglich des Zorns ist daran auch im
Westjordanland nicht zu denken das wird
mir klar als wir in diese Demonstration
von palästinensischen Kindern
[Applaus]
[Musik]
geraten so reagieren die Bewohner der
besetzten Gebiete auf die israelische
Bodenoffensive in Gaza sie schicken die
nächste Generation mit Spielzeugwaffen
und dem Ruf gott ist groß auf die
[Gelächter]
Straße
Solidarität mit den Verwandten oder
Solidarität mit den Terroristen von der
Hamas die verbreiten aus Gaza heraus
Videos von ihren Aktionen gegen die
israelischen
Soldaten dieses zeigt angeblich den
Angriff ihrer tunneltruppen auf eine
panzereinheit der mit dem Abschuss eines
Panzers enden soll überprüfbar ist das
nicht
ebenso wenig wie die Aufnahmen die der
russische propagandasender RT
veröffentlichte sie sollen das
tunnelnetzwerk zeigen mit dem die Hamas
den Gazastreifen unterhüllt hat
angeblich waren die russischen Reporter
vor z Jahren bei den Terroristen und
konnten diese Bilder
machen
auch die freigelassenen Geiseln
berichten von kilometerlangen Gängen
unter der Erde und sogar von
unterirdischen Hallen Berichten zufolge
warten hier unten noch tausende Kämpfer
sie könnten überall in Gaza wie aus dem
Nichts auftauchen und schnell wieder
verschwinden Waffen verschieben und
Eindringlinge in Sprengfallen
locken wenn es den Israelis gelingt wie
hier einen Eingang zu dem Labyrint zu
finden dass sie Gaza Metro nennen dann
wird der sofort versiegelt und
zerstört Israels Armee gibt sich
siegesgewiss und veröffentlicht die
Ansprache eines Kommandeurs an seine
Soldaten der Tag ist gekommen wir werden
unen
en unser Ziel ist klar wir haben einen
eisernen Willen und wir glauben an die
Gerechtigkeit unserer
Sache ich vertraue euch das ist unser
Krieg wir sind da wir sind am
Drücker und jetzt Attacke
Ende für attenen sich auch die Siedler
im
Westjordanland die Nachfrage nach Waffen
hat nach dem 7 Oktober stark zugenommen
das gilt auch für den Betrieb auf dem
Schießstand hier kann sich jeder über 18
von erfahrenen exmilitärs im Umgang mit
der Pistole schulen
lassen
nach dem 7 Oktober habe ich mich zum
Waffenkauf
entschlossen denn meine Frau hat große
Angst vor den Terroristen bekommen und
ich
auch auch für rifka Lewin hat der 7
Oktober vieles verändert sie hat sich
vor ein paar Tagen eine Pistole gekauft
eine kroatische Springfield die sie
schon ganz rutiniert
sichert
Springfield eigentlich will ich sie
nicht sie ist schwer am Körper und
schwer auf der Seele es ist nicht leicht
und nicht lustig man denkt immer habe
ich sie
okay man spürt sie immer man spürt das
Gewicht der Verantwortung aber nach dem
7 Oktober sagte ich mir ich hole mir
eine ich lasse mich nicht
abschlachten auch ihre Nachbarin hat
sich
bewaffnet meine Großmutter hat als
einzige ihrer Familie Auschwitz überlebt
und hier 1948 ein kibutz gegründet und
auch sie musste eine Waffe tragen um
ihre Familie zu
[Musik]
beschättzen die beiden wohnen mit ihren
Familien in maale schomron auf einem
Hügel im Westjordanland eine Siedlung
gegründet vor 40 Jahren das Völkerrecht
und die UNO verbieten den Siedlung in
beszten Gebieten sie berufen sich darauf
dass Judäa und Samaria ihr Land seit
biblischer Zeit
ist gehört es nicht den Palästinensern
frage ich es gehört ihnen und es gehört
uns dachte ich
immer aber jetzt weiß ich nicht mehr was
ich denken soll es bricht mir das Herz
aber ich kann mir jetzt nicht mehr
vorstellen wie wir je wieder zusammen
leben sollen wo ich doch dachte dass es
wirklich funktionieren
kann
der Stacheldraht als Schutz reicht
vielleicht nicht mehr so fürchten
sie deshalb patroulieren jetzt
Reservisten und vom höchsten Punkt der
Siedlung aus überwachen freiwillige nun
misstrauisch ihre palästinensischen
Nachbarn in den umliegenden
Dörfern die Siedler vonron haben
Beobachtungsposten aufgebaut die die
palästinensischen Dörfer hier in der
Umgebung 24 Stunden also auch in der
Nacht beobachten sie haben zurzeit große
Angst dass ihre Siedlung hier überfallen
werden könnte dafür haben sie auch
eigene Patrouillen aus Zivilisten
aufgestellt die hier mit Waffen
patroulieren Wachen Waffen patruillen
und Mauern in einem Land das heute
weiter von Frieden entfernt scheint als
je zuu
vor wer da noch an Hoffnung denken kann
der muss wohl noch schlimmeres erlebt
und überlebt
haben Amin schön nimmt mich mit zur
Großmutter seiner Frau Lea schamban kam
1933 als zjährige mit ihren Eltern aus
Düsseldorf nach Israel auf der Flucht
vor den Nazis dass ihre Enkelin Tal
einmal einen deutschen heiraten würde
war eigentlich stellb und doch sind Tal
und Armin schön seit 30 Jahren ein Paar
selbst der kibut südlich von Tel Aviv in
dem die alte Dame seit bald 90 Jahren
lebt trägt die Spuren eines
raketeneinschlags sie ist 122 Jahre alt
und hat die Hoffnung auch jetzt nicht
[Musik]
aufgegeben ich stell mir vor dass die
schlimmsten Tage schon vorbei
sind und dass in kurzer Zeit wieder
Frieden herrschen wird ich nehme ihre
Hoffnung mit in den Koffer und bringe
sie wohin sie noch
fahren wir leiden
aber die Menschen die feindlich sind die
leiden doch
auch
[Musik]
ein köstlicher vertrauter Duft dringt
aus dem Zelt der Großfamilie in Gaza
denn der Vater ist morgens schon los und
hat tatsächlich Rindfleisch besorgen
können es ist die erste richtige
Mahlzeit bisher gab es immer nur
Konserven sagt mohannad der Arzt ist und
heute eben auch
köftekoch wir haben Glück dass wir den
Gaskocher mitgenommen haben sagt er
aber das Problem ist das ist die letzte
Gasflasche und wenn die aufgebraucht ist
dann können wir auch keine Milch mehr
für die Kinder wärmen und keinen Tee und
Kaffee für
uns so beginnt die nächste Woche ihrer
Flucht und Vertreibung und keiner weiß
wie viel solcher Wochen noch vor ihnen
liegen sie hatten Glück im Unglück am
letzten Tag vor dem Krieg Vater noch bei
der Bank und hat Geld abgehoben damit
konnten sie sich bis jetzt über Wasser
halten was aus ihnen wird wenn das
aufgebraucht ist daran möchten Sie
lieber nicht
denken schon gar nicht an diesem Abend
bei Köfte in Zwiebel und Tomatensoße die
so gut und vertraut schmecken wie die
Erinnerung an ihr Leben vor dem Krieg
dass der Krieg ihnen genommen
hat
[Musik]
in Tel Aviv herrscht weiter die quälende
Ungewissheit denn es gibt keine
Nachricht kein Lebenszeichen von den
[Musik]
Verschleppten jeden Tag demonstrieren
die Angehörigen am
Verteidigungsministerium sie singen
einen Psalm der an die Rückkehr der
Juden erinnert die vor 2600 Jahren nach
Babylon entführt wurden auch Gil Roman
aus dem kibutz Beeri tut weiter bis zur
totalen Erschöpfung alles um seine
Schwester ja den zu
finden ich denke es geht ihr unter
diesen Umständen ganz gut denn sie ist
eine sehr starke Person sie ist
allerdings auch sehr introvertiert und
wird nicht nach vorne
dringen ich glaube dass sie weiß wie Sie
sich schützen kann da habe ich großes
Vertrauen in
Sie und ich weiß es wird ihr Stärke
geben weil sie uns kennt und weiß dass
wir auch stark sind und alles für sie
tun
werden stark sein kämpfen nicht
aufgeben ein Licht sein in der
Dunkelheit für die entführten die er
die Überlebenden und auch für die
Zukunft ihres Landes nach dem 7
[Musik]
oktober dem Tag der alles
veränderte